#中大11.12生日快乐#
你是一个动人的故事，讲了许多年。
风里的歌谣，火里的凤凰，激扬文字的昨天。
你是一座高高的山峰，矗立在南天。
肩上的道义，笔下的风采，铸成民族的尊严。

你是汨汨泉眼，创自中山，润泽岭南；
你是涓涓细流，哺木成林，荫护学人；
你是浩浩江河，奔腾不息，一往无前；
你是 ...全文
【评论数: 609 转发数: 920 点赞数: 1726】

#中大照相馆##中大宿舍生活图鉴#
几颗漂泊在外的心灵
在一间温馨浪漫的小屋中相聚
几个志同道合的人
浇铸一段真心陪伴的情感
一起用相机记录美好
一起用成绩见证成长
一起朝着优秀的道路前行
她们是121栋401室
【评论数: 0 转发数: 1 点赞数: 22】

#鱼传尺素书，驿寄中大情#
天色一点一点变暗
灯火一点一点亮起
多希望
一起漫步在这海滨红楼间
看路灯把彼此的影子拉得很长
通过长路抵达那向往的远方
【评论数: 3 转发数: 1 点赞数: 21】

#中大资讯# 【肿瘤防治中心徐瑞华教授团队构建组学数据库助力肿瘤信号通路研究】该团队基于肿瘤大数据平台开展肿瘤临床诊疗的真实世界研究，探索肿瘤的精准诊断、预后预测和耐药分子机制，取得了一系列的研究成果，相关论文发表在Nature Materials，Gut等一系列国际权威学术期刊上。

链接： ...全文
【评论数: 1 转发数: 2 点赞数: 18】

#早安中大#
The essence of all beautiful art, all great art, is gratitude.
— Friedrich Nietzsche

期待你的翻译🌹
【评论数: 13 转发数: 6 点赞数: 44】

#晚安中大#
虽然辛苦，我还是会选择那种滚烫的人生。
—— 北野武

好梦
【评论数: 12 转发数: 43 点赞数: 192】

早餐你最常吃什么
【评论数: 54 转发数: 6 点赞数: 67】

#中大资讯# 【新闻资讯 | 校情通报会来了、中大打造6000吨级科考船、附属一院获捐3000万元……】快来一起了解学校最近的新闻吧

来源：中山大学官微
链接：网页链接
【评论数: 1 转发数: 3 点赞数: 19】

#一起来读诗吧#
来欣赏诗人笔下的初冬时节
赠刘景文 · 冬景
宋 · 苏轼
荷尽已无擎雨盖，菊残犹有傲霜枝。
一年好景君须记，正是橙黄橘绿时。
【评论数: 3 转发数: 9 点赞数: 45】

#中大分享# 2019届毕业生，未来几个月这些关键时间点别错过[加油]
【评论数: 1 转发数: 5 点赞数: 16】

#中大照相馆##中大宿舍生活图鉴#
摆好画架，铺好画笔
在画纸上涂涂抹抹
是她在宿舍的生活日常
她对绘画有着近乎贪婪的沉迷
也享受着绘画带给她的一切感受
她叫邹卓然，来自外国语学院
【评论数: 7 转发数: 5 点赞数: 68】

#中大日食历#
2018年11月27日
星期二
稻谷拥酥肉，荷香向天流
这是什么美味鸭
【评论数: 8 转发数: 3 点赞数: 28】

#中大分享#人生处处诗意，只待卿且来归。一些成语背后藏着一个美妙的诗歌故事，等待我们去寻找、去发现。你还知道哪些有故事的成语呢？

via.@PoemsForYou
【评论数: 0 转发数: 14 点赞数: 22】

#中大分享# 你喜欢去博物馆吗？最让你喜爱的是哪一个博物馆呢？点击图片了解馆藏精品，感受“国宝”独特魅力。

Via.@央视新闻
【评论数: 3 转发数: 9 点赞数: 13】

#早安中大#
Laughter is the sensation of feeling good all over and showing it principally in one place.
——Josh Billings

早安，今天也是充满笑容的一天哦😉
【评论数: 34 转发数: 4 点赞数: 59】

#晚安中大#
你虽善感，却从不改变；你灵魂柔顺，却永不妥协。
——拜伦

晚安
【评论数: 1 转发数: 23 点赞数: 132】

你在中大图书馆借了多少本书啦
【评论数: 31 转发数: 2 点赞数: 48】

#一起来读诗吧#
雨后望月
——唐 · 李白
四郊阴霭散，开户半蟾生。
万里舒霜合，一条江练横。
出时山眼白，高后海心明。
为惜如团扇，长吟到五更。

抬头看看今天的月亮吧🌙
【评论数: 2 转发数: 4 点赞数: 27】

#中大日食历#
2018年11月26日
星期一
噢，又到周一
喝上一口暖暖的甜汤
读上几首动人的小诗
满血复活其实很简单
【评论数: 2 转发数: 1 点赞数: 27】

#中大照相馆##中大宿舍生活图鉴#
“作家以文字记录自己的生活，
而我以画笔记录自己的生活。”
—土木工程学院 欧阳进武
每个人的生命里都有特别的光
绘画 是他生命里最美的光
而他就是那个追光者
终有一日 他会光彩夺目 闪耀星空
【评论数: 9 转发数: 4 点赞数: 108】

#中大分享##大一到大四的变化# 也许最大的变化，是创造性思维的养成，不墨守成规，以变化、创新的眼光看待这个世界。那么，创造性思维该如何培养呢？快快转发收藏以下八种方法吧～

Via.@中国经济网
【评论数: 2 转发数: 19 点赞数: 34】

#鱼传尺素书，驿寄中大情#
一间教室 一卷好书
手中有笔 心中有梦
以中有足乐者 便忘却艰苦
【评论数: 3 转发数: 9 点赞数: 41】

#中大分享#历史课本上那一张张似曾相识的面孔，上大学的你还记得多少？当年又是否被他们惊艳到呢？Via.@看历史
【评论数: 12 转发数: 18 点赞数: 69】

#中大分享#一组可爱小动物的治愈对话，相信你今日也是这样能量满满❤️ Via.@唯美系经典语录
【评论数: 12 转发数: 24 点赞数: 65】

#早安中大#If you have great talents, industry will improve them; if you have but moderate abilities, industry will supply their deficiency. ——Reynolds

早安
【评论数: 11 转发数: 6 点赞数: 49】

#晚安中大#
一个人若能自信地向他梦想的方向行进，努力经营他所向往的生活，他是可以获得通常还意想不到的成功的。
——梭罗
晚安
【评论数: 5 转发数: 21 点赞数: 108】

你最想考的证是__________
【评论数: 108 转发数: 11 点赞数: 50】

#一起来读诗吧#
过故人庄
唐 · 孟浩然
故人具鸡黍，邀我至田家。
绿树村边合，青山郭外斜。
开轩面场圃，把酒话桑麻。
待到重阳日，还来就菊花。
【评论数: 2 转发数: 2 点赞数: 39】

#光影中大#布景搭好，背景音乐响起
你方唱罢我登场
每个中大人的似水年华
都上演着不同的故事

如果要将中大岁月剪辑成黑白电影
哪一帧是你念念不忘的光影 via.中山大学官微
【评论数: 6 转发数: 8 点赞数: 131】

#中大日食历#
2018年11月25日
星期天
该给自己的肠胃减减负啦
一味地大补贴秋膘可不是好事
【评论数: 10 转发数: 0 点赞数: 33】

#中大分享#中国唐宋八大家，是唐代韩愈、柳宗元和宋代苏轼、苏洵、苏辙、王安石、曾巩、欧阳修八位散文家的合称。假如他们开通微博，会怎么自我介绍呢？ Via.@诗词苑
【评论数: 11 转发数: 19 点赞数: 61】

#鱼传尺素书，驿寄中大情#
早春的花 盛夏的树
金秋的落叶 寒冬的暖阳
中大四季最动人的景致
通通都想与你分享
【评论数: 4 转发数: 4 点赞数: 67】

#中大分享#他的“激流三部曲”《家》《春》《秋》，堪称中国现代文学史上最优秀的现实主义作品之一，被誉为“20世纪中国文学的良心”。今天，是巴金先生诞辰114周年。缅怀！ Via.@人民网
【评论数: 1 转发数: 9 点赞数: 61】

#中大资讯##中大FM#
我们对《南山南》耳熟能详，但你听过阿卡贝拉版本的《南山南》吗？有这样一群热爱音乐的中大人，用自己的作品刷爆朋友圈、登上音乐软件头条——他们就是 Dreamers 最美人声乐团。
来源：中山大学官微
中山大学《南山南》A Cappella版（Cover 马頔）
【评论数: 4 转发数: 7 点赞数: 39】

#早安中大#
You’re only here for a short visit. Don’t hurry, don’t worry. And be sure to smell the flowers along the way.
—Walter Hagen
早安呀期待你的翻译
【评论数: 18 转发数: 11 点赞数: 94】

最近困扰你的事情是什么呢___________________
【评论数: 149 转发数: 9 点赞数: 42】

#高校听你说#
你1000/800的最好成绩是——
【评论数: 44 转发数: 2 点赞数: 14】

#一起来读诗吧#
清江引 · 秋怀
——元 · 张可久
西风信来家万里，问我归期未？
雁啼红叶天，人醉黄花地，芭蕉雨声秋梦里。
【评论数: 4 转发数: 10 点赞数: 52】

#鱼传尺素书，驿寄中大情#
秋风轻抚过青窗红墙绿树
树影化作点点斑驳顾自婆娑
不思量 疑是故土难离的愁
自难忘 犹记中大宜人的秋
【评论数: 2 转发数: 1 点赞数: 53】

#中大分享#
慢生活，
与天地花鸟为邻，
与琴棋书画为友。
诗词里的慢生活，你最向往哪一种？
via. 图书君
【评论数: 8 转发数: 18 点赞数: 61】

#中大日食历#
2018年11月24日
星期六
你最想念的儿时味道是否在脑海中闪现？
【评论数: 5 转发数: 1 点赞数: 46】

#中大分享# 又是一个周末，你的作业和DDL还好吗？送你九个实用的时间管理办法，让我们一起告别懒惰与懈怠，合理分配时间，度过一个充实的周末吧~
via. 实用干货
【评论数: 4 转发数: 33 点赞数: 75】

#中大分享#1978年的夏天，改变了这些中大人的命运！

Via.中山大学官微
【评论数: 0 转发数: 3 点赞数: 44】

#早安中大#Dare and the world always yields. If it beats you sometimes, dare it again and again and it will succumb.

早安，期待你的翻译
【评论数: 15 转发数: 7 点赞数: 67】

#晚安中大#
现实是此岸，理想是彼岸，中间隔着湍急的河流，行动则是架在河上的桥梁。
——克雷洛夫

晚安早点睡哦
【评论数: 3 转发数: 14 点赞数: 98】

你最希望开的一门课是_________🤔
【评论数: 74 转发数: 5 点赞数: 52】

#一起来读诗吧#
渭城曲·送元二使安西
唐 · 王维
渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。
【评论数: 5 转发数: 4 点赞数: 37】

#高校听你说#
你1000/800的最好成绩是🏃🏻——
【评论数: 67 转发数: 2 点赞数: 22】

#中大日食历#
2018年11月23日
星期五
恭喜！迎来本周最后一个工作日
快给在学海中苦苦求索的自己
点小（个）奖（猪）励（蹄）
【评论数: 4 转发数: 1 点赞数: 43】

#中大分享#24节气24副画24首诗词～
Via.@看书有道
【评论数: 1 转发数: 27 点赞数: 49】

#鱼传尺素书，驿寄中大情#
一笺情谊 两处挚友
一枚邮票 几段情缘
想翻阅尘封的信件 熟谙那段历史
想写封信给你 诉说那无尽的中大情
【评论数: 6 转发数: 2 点赞数: 46】

#中大资讯#
深圳校区学院如何建设？听听院长们怎么说！
via.中大学工
【评论数: 4 转发数: 1 点赞数: 16】

#中大分享#【推荐！2018年9部国产高分纪录片】《风味人间》、《最美公路》、《西南联大》、《了不起的村落》、《极致中国》、《如果国宝会说话》、《中国手作》......你看过哪几部呢？
via.华西都市报
【评论数: 6 转发数: 59 点赞数: 98】

#早安中大#
Each new day is a blank page in the diary of your life. The secret of success is in turning that diary into the best story you possibly can.
—Douglas Pagels
早安呀今天也是元气满满的一天
【评论数: 9 转发数: 10 点赞数: 69】

#光影中大# 深夜放毒？
【评论数: 22 转发数: 23 点赞数: 112】

#晚安中大#
青年之文明，奋斗之文明也，与境遇奋斗，与时代奋斗，与经验奋斗。故青年者，人生之王，人生之春，人生之华也。
——李大钊
晚安，今天你有为理想奋斗吗[加油]
【评论数: 4 转发数: 16 点赞数: 70】

今天你冷吗
【评论数: 26 转发数: 2 点赞数: 86】

#一起来读诗吧#
今天我们一起来玩飞花令吧~
以“阳”为题
小编先来——
劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人
——王维《送元二使安西》
到你啦
【评论数: 36 转发数: 3 点赞数: 31】

#鱼传尺素书，驿寄中大情#
字落几行 写不完情意绵长
意动几瞬 念不尽家国安康
车马已至 捎来久违的问候
书笺正新 等待有缘人落笔
【评论数: 3 转发数: 4 点赞数: 52】

#中大分享# 你要相信，你不完美的样子也很好，每一位中大er都值得被爱

via.@破耳兔poruby
【评论数: 15 转发数: 31 点赞数: 107】

#中大日食历#
2018年11月22日
星期四 小雪
小雪，多浪漫的节气呀
适合……窝在食堂写三行情书
【评论数: 11 转发数: 9 点赞数: 104】

#早安中大# Life is a roller coaster. You can scream every time you hit a bump, or you can throw your hands up and enjoy the ride.
早上好，新的一天要勇敢面对新的挑战噢
【评论数: 10 转发数: 8 点赞数: 72】

#晚安中大#
生命只是一连串孤立的片刻，靠着回忆和幻想，许多意义浮现了，然后消失，消失之后又浮现。
——普鲁斯特
晚安，好梦
【评论数: 6 转发数: 14 点赞数: 104】

双十一你收到的第一件快递是什么?
【评论数: 62 转发数: 1 点赞数: 36】

#一起来读诗吧#
秋雨夜眠
唐 · 白居易
凉冷三秋夜，安闲一老翁。
卧迟灯灭后，睡美雨声中。
灰宿温瓶火，香添暖被笼。
晓晴寒未起，霜叶满阶红。
【评论数: 4 转发数: 9 点赞数: 30】

#中大资讯#【体测也能拿体育积分？体能提高班了解一下】还在为体测和体育章头疼？一起来看看参加体育部“神秘活动”的同学们是怎样左手提高体能通过体测，右手获得体育积分，实现学期小目标的

via.中大学工
【评论数: 4 转发数: 0 点赞数: 21】

#光影中大#
借我碎片
借我鲜艳与黯然
借我跃动的光和伫立的颜
借我明丽如夏天
借我举头的热烈和俯首的平淡
借我怦然心动如少年
借我安适的清晨与傍晚
静看这中大好风光

图源@__Fargo__
【评论数: 11 转发数: 11 点赞数: 128】

#中大资讯# 【我校牵头组建的南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）启动建设】11月14日，广东省委书记李希、省长马兴瑞出席建设启动会并为省实验室授牌。省实验室将有效服务国家安全、海洋强国和粤港澳大湾区建设等国家战略，提高我国海洋创新驱动发展能力，推动海洋战略性新兴产业发展，并为世界海 ...全文
【评论数: 0 转发数: 2 点赞数: 23】

#中大日食历#
2018年11月21日
星期三
“雨停啦。”
“诶，你有没有念过《都门竹枝词》？”
“铜碗声声街里唤，一瓯……”
“冰水和梅汤!”
【评论数: 2 转发数: 1 点赞数: 42】

#中大分享# 【回忆杀！40年，40部动画片，你看过多少？】动画里那些经典又可爱的形象，在生命之初曾教给我们勇气、智慧、善良、友爱……时光匆匆，愿你一颗童心依旧
Via.人民日报
↓↓人民日报的秒拍视频
【评论数: 8 转发数: 29 点赞数: 43】

#早安中大#
Ability may get you to the top, but it takes character to keep you there.
——John Wooden

早安呀 期待你的翻译
【评论数: 12 转发数: 8 点赞数: 60】

#晚安中大#
只有一个人能界定你一生的成就，那就是你自己。
——迈克尔 · 乔丹

晚安
【评论数: 5 转发数: 14 点赞数: 105】

你N刷过哪部电影?
【评论数: 161 转发数: 11 点赞数: 38】

#一起来读诗吧#
题龙阳县青草湖
元 ·唐温如
西风吹老洞庭波，一夜湘君白发多。
醉后不知天在水，满船清梦压星河。
【评论数: 4 转发数: 9 点赞数: 59】

#中大分享# 你若爱，生活哪里都可爱
【评论数: 0 转发数: 5 点赞数: 47】

#中大资讯# 【中大附属医院医疗服务水平再获认可】11月17日，复旦版《2017年度中国医院排行榜》和《2017年度中国医院专科声誉和综合排行榜》发布，最新的全国前100强医院名单揭晓，我校多所附属医院进入综合排名前100，有20多个专科进入全国前十。

来源：中大官微
【评论数: 7 转发数: 20 点赞数: 64】

#中大资讯# 【发奖学金啦】2017-2018学年国家奖学金、国家励志奖学金要发放啦，预计下周可发放到获奖学生银行卡！

来源：中大学工
原文链接：发奖学金啦
【评论数: 28 转发数: 13 点赞数: 35】

#中大日食历#
2018年11月20日
星期二
今日无雨，但今日有鱼
【评论数: 7 转发数: 3 点赞数: 56】

#中大分享#【你与谈判高手差的是9条常识】当你从“要争输赢”“要得到一切”的误区中走出，进入“争取更多”的新思维时，你对谈判就有了全新的思路。快快转发收藏提高自己的谈判技巧吧～

via.@中国经济网
【评论数: 1 转发数: 24 点赞数: 34】

#早安中大# Be strong, believe in who you are; be strong, believe in what you feel.

早上好，今天又是新的一天
【评论数: 6 转发数: 7 点赞数: 68】

#晚安中大#
人之一生必须说清楚的话实在不多，万头攒动火树银花之处不必找我，若欲相见，我在各种悲喜交集之处，能做的事就是长途跋涉地返璞归真。
——木心

晚安
【评论数: 15 转发数: 26 点赞数: 165】

你心中的2018年度词汇是?
【评论数: 70 转发数: 7 点赞数: 70】

#一起来读诗吧#
酬张少府
—— 唐 · 王维
晚年唯好静，万事不关心。
自顾无长策，空知返旧林。
松风吹解带，山月照弹琴。
君问穷通理，渔歌入浦深。
【评论数: 3 转发数: 8 点赞数: 48】

#中大日食历#
——2018年11月19日（星期一）
喝上一碗热腾腾的鲜汤
又是元气满满的一天～
【评论数: 4 转发数: 2 点赞数: 56】

#早安中大#Do not let what you cannot do interfere with what you can do.
——John Wooden

早安，今天又是活力满满的一天！
【评论数: 6 转发数: 6 点赞数: 48】

#晚安中大#一个生命就是一部百科全书、一座图书馆、一份礼物清单、一系列的风格，它可以不断地被重新排列，不断地被重新组合，以一切你可以想象到的方式。
——伊塔洛·卡尔维诺

晚安呀，新的一周依然拥有无限可能。
【评论数: 13 转发数: 14 点赞数: 104】

你昨晚的睡眠时间是____小时
【评论数: 64 转发数: 4 点赞数: 50】

#一起来读诗吧#
渡汉江
唐·宋之问
岭外音书断，经冬复历春。
近乡情更怯，不敢问来人。
【评论数: 3 转发数: 9 点赞数: 57】

#中大资讯#
昨日，中大迎来了一年一度的体育盛会与狂欢。
现在，就随着我们的镜头，来为你的小伙伴打call吧~ Via.中山大学官微
【评论数: 5 转发数: 3 点赞数: 122】

#华南理工大学66周年校庆#
博学慎思踏实地，明辨笃行志图强。
六十六载共奋进，厚德载物谱华章。
@中山大学 祝@华南理工大学 66岁生日快乐！
望两校友谊长存，携手共进，一起做更好的大学！
【评论数: 16 转发数: 8 点赞数: 215】

#早安中大# Two things fill the mind with ever new and increasing admiration and awe,the more often and steadily we reflect upon them:the starry heavens above me and the moral law within me.
早安～快来试试今天的翻译吧
【评论数: 10 转发数: 3 点赞数: 47】

#晚安中大#
只有一件事会使人疲劳——摇摆不定和优柔寡断，而每做一件事，都会使人身心解放，即使把事情办坏了，也比什么都不做强。
——茨威格
【评论数: 3 转发数: 52 点赞数: 183】

#一起来读诗吧#
点绛唇·闲倚胡床
宋·苏轼
闲倚胡床，庾公楼外峰千朵。与谁同坐。明月清风我。
别乘一来，有唱应须和。还知么。自从添个。风月平分破。
【评论数: 11 转发数: 45 点赞数: 157】

#中大分享#
“十一月是金黄色的吗？”
“不，我猜十一月是一条河。”
诗中的十一月有着百般色彩
你又如何形容你的十一月呢
via@PoemsForYou
【评论数: 13 转发数: 9 点赞数: 80】

校运会正式开幕啦，说说你在运动会中取得过的最好成绩是什么吧
【评论数: 61 转发数: 7 点赞数: 199】

#中大资讯# 校庆运动会环校长跑如期举行，雨中奔跑也是一道别样的风景。环校跑的队伍中有你的身影吗？参加环校跑的你又有怎样的感受呢
【评论数: 16 转发数: 3 点赞数: 101】

#早安中大#Any one thing, as long as be most willing to, always simple.

早安，期待你的翻译
【评论数: 24 转发数: 8 点赞数: 76】

